Repository: zorobabbage/scilla-docs-zh_CN
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/scilla-*-depth.po
Languages: zh_cn

source: An emitted event must contain the compulsory field ``_eventname`` (of type ``String``), and may contain other entries as well. The value of the ``_eventname`` entry must be a string literal. All events with the same name must have the same entry names and types.
zh_cn: 发出的事件必须包含强制字段 ``_eventname`` （``String`` 类型），并且还可以包含其他条目。 ``_eventname`` 条目的值必须是字符串文字。 所有具有相同名称的事件必须具有相同的条目名称和类型。

source: As with the sending of messages, a transition may emit events at any point during execution (including during the execution of the procedures it invokes), but the event will not be visible on the blockchain before the transition has finished. More details can be found in the :ref:`Chain Calls <Chaincalls>` section.
zh_cn: 与发送消息一样，transition 可以在执行期间的任何时候（包括在它调用的过程的执行期间）发出事件，但在 transition 完成之前，该事件在区块链上是不可见的。 更多细节可以在 :ref:`链式调用 <Chaincalls>` 部分找到。

source: Run-time Errors
zh_cn: 运行时错误

source: A transition may encounter a run-time error during execution, such as out-of-gas errors, integer overflows, or deliberately thrown exceptions. A run-time error causes the transition to terminate abruptly, and the entire transaction to be aborted. However, gas is still charged up until the point of the error.
zh_cn: transition 在执行过程中可能会遇到运行时错误，例如 out-of-gas 错误、整数溢出或故意抛出的异常。 运行时错误会导致 transition 突然终止，并中止整个事务。 但是gas费用仍旧会被扣除，直到出现错误为止。

source: The syntax for throwing an exception is similar to that of events and messages.
zh_cn: 抛出异常的语法类似于事件和消息的语法。

source: Unlike that for ``event`` or ``send``, The argument to ``throw`` is optional and can be omitted. An empty throw will result in an error that just conveys the location of where the ``throw`` happened without more information.
zh_cn: 与 ``event`` 或 ``send`` 不同， ``throw`` 的参数是可选的，可以省略。 不带参数的抛出异常将导致错误，该错误只会展示发生 ``throw`` 的位置而没有更多信息。

source: If a run-time error occurs during the execution of a transition, then the entire transaction is aborted, and any state changes in both the current and other contracts are rolled back. (The state of other contracts may have changed due to a chain call).
zh_cn: 如果在执行 transition 期间发生运行时错误，则整个交易将被中止，并且当前合约和其他合约中的任何状态更改都将回滚。 （其他合约的状态可能因链式调用而发生变化）。

source: In particular:
zh_cn: 特别是：

source: All transferred funds are returned to their respective senders, even if an ``accept`` was executed before the error.
zh_cn: 即使在错误发生之前执行了 ``accept``，所有转移的资金都会返回给各自的发送者。

source: The message queue is cleared, so that as yet unprocessed messages will no longer be sent onwards even if a ``send`` was executed before the error.
zh_cn: 消息队列被清除，因此即使在错误之前执行了 ``send``，也不会再继续发送尚未处理的消息。

source: The event list is cleared, so that no events are emitted even if an ``event`` was executed before the error.
zh_cn: 事件列表被清除，因此即使在错误之前执行了 ``event``，也不会发出任何事件。

source: Gas is still charged for the transaction up until the point the run-time error occurs.
zh_cn: 在发生运行时错误之前，仍会为交易收取 Gas 费用。

source: Scilla does not have exception handlers. Throwing an exception always aborts the entire transaction.
zh_cn: Scilla 没有异常处理程序。 抛出异常总是会中止整个事务。

source: Gas consumption in Scilla
zh_cn: Scilla 的 Gas 消耗量

source: Deploying contracts and executing transitions in them cost gas. The detailed cost mechanism is explained `here <https://github.com/Zilliqa/scilla-docs/tree/master/docs/texsources/gas-costs/gas-doc.pdf>`_.
zh_cn: 部署合约并在其中执行 transition 会消耗 gas。 `这里 <https://github.com/Zilliqa/scilla-docs/tree/master/docs/texsources/gas-costs/gas-doc.pdf>`_ 解释了详细的成本机制。

source: The `Nucleus Wallet <https://dev-wallet.zilliqa.com/calculate>`_ page can be used to estimate gas costs for some transactions .
zh_cn: `Nucleus 钱包 <https://dev-wallet.zilliqa.com/calculate>`_ 页面可用于估算某些交易的 gas 成本。

source: Primitive Data Types & Operations
zh_cn: 原始数据类型和操作

source: Integer Types
zh_cn: 整数类型

source: Scilla defines signed and unsigned integer types of 32, 64, 128, and 256 bits. These integer types can be specified with the keywords ``IntX`` and ``UintX`` where ``X`` can be 32, 64, 128, or 256. For example, the type of an unsigned integer of 32 bits is ``Uint32``.
zh_cn: Scilla 定义了 32、64、128 和 256 位的有符号和无符号整数类型。 这些整数类型可以用关键字 ``IntX`` 和 ``UintX`` 指定，其中 ``X`` 可以是 32、64、128 或 256。例如，32 位无符号整数的类型是 ``Uint32``。

source: The following code snippet declares a variable of type ``Uint32``:
zh_cn: 以下代码片段声明了一个 ``Uint32`` 类型的变量：

source: Scilla supports the following built-in operations on integers. Each operation takes two integers ``IntX`` / ``UintX`` (of the same type) as arguments. Exceptions are ``pow`` whose second argument is always ``Uint32`` and ``isqrt`` which takes in a single ``UintX`` argument.
zh_cn: Scilla 支持以下内置的整数运算。 每个操作都采用两个整数 ``IntX`` / ``UintX`` （相同类型）作为参数。 有两个除外，即 ``pow`` 的第二个参数始终是 ``Uint32`` 以及 ``isqrt`` 接受单个 ``UintX`` 参数。

source: ``builtin eq i1 i2`` : Is ``i1`` equal to ``i2``? Returns a ``Bool``.
zh_cn: ``builtin eq i1 i2`` ：判断 ``i1`` 是否等于 ``i2``。 返回 ``Bool``。

source: ``builtin add i1 i2``: Add integer values ``i1`` and ``i2``. Returns an integer of the same type.
zh_cn: ``builtin add i1 i2``：整数值 ``i1`` 和 ``i2`` 相加。 返回相同类型的整数。

source: ``builtin sub i1 i2``: Subtract ``i2`` from ``i1``. Returns an integer of the same type.
zh_cn: ``builtin sub i1 i2``：从 ``i1`` 中减去 ``i2``。 返回相同类型的整数。

source: ``builtin mul i1 i2``: Integer product of ``i1`` and ``i2``. Returns an integer of the same type.
zh_cn: ``builtin mul i1 i2``：``i1`` 和 ``i2`` 的整数乘积。 返回相同类型的整数。

source: ``builtin div i1 i2``: Integer division of ``i1`` by ``i2``. Returns an integer of the same type.
zh_cn: ``builtin div i1 i2``：``i1`` 除以 ``i2`` 的整数。 返回相同类型的整数。

source: ``builtin rem i1 i2``: The remainder of integer division of ``i1`` by ``i2``. Returns an integer of the same type.
zh_cn: ``builtin rem i1 i2``：``i1`` 除以 ``i2`` 的整数余数。 返回相同类型的整数。

source: ``builtin lt i1 i2``: Is ``i1`` less than ``i2``? Returns a ``Bool``.
zh_cn: ``builtin lt i1 i2``：``i1`` 是否小于 ``i2``， 返回 ``Bool``。

source: ``builtin pow i1 i2``: ``i1`` raised to the power of ``i2``. Returns an integer of the same type as ``i1``.
zh_cn: ``builtin pow i1 i2``：``i1`` 提升到 ``i2`` 的幂运算。 返回与 ``i1`` 类型相同的整数。

source: ``builtin isqrt i``: Computes the integer square root of ``i``, i.e. the largest integer ``j`` such that ``j * j <= i``. Returns an integer of the same type as ``i``.
zh_cn: ``builtin isqrt i``：计算 ``i`` 的整数平方根，即最大整数 ``j`` 使得 ``j * j <= i``。 返回与 ``i`` 类型相同的整数。

source: ``builtin to_nat i1``: Convert a value of type ``Uint32`` to the equivalent value of type ``Nat``.
zh_cn: ``builtin to_nat i1``：将 ``Uint32`` 类型的值转换为 ``Nat`` 类型的等效值。

source: ``builtin to_(u)int32/64/128/256``: Convert a ``UintX`` / ``IntX`` or a ``String`` (that represents a decimal number) value to the result of ``Option UintX`` or ``Option IntX`` type. Returns ``Some res`` if the conversion succeeded and ``None`` otherwise. The conversion may fail when
zh_cn: ``builtin to_(u)int32/64/128/256``：将 ``UintX`` / ``IntX`` 或 ``String`` （表示十进制数）值转换为 ``Option UintX`` 或 ``Option IntX`` 类型的结果。 如果转换成功，则返回 ``Some res``，否则返回 ``None``。 转换可能会在下面这些情况下失败

source: there is not enough bits to represent the result;
zh_cn: 没有足够的位来表示结果；

source: when converting a negative integer (or a string representing a negative integer) into a value of an unsigned type;
zh_cn: 将负整数（或表示负整数的字符串）转换为无符号类型的值时；

source: the input string cannot be parsed as an integer.
zh_cn: 输入字符串不能解析为整数。

source: Here is the list of concrete conversion builtins for better discoverability: ``to_int32``, ``to_int64``, ``to_int128``, ``to_int256``, ``to_uint32``, ``to_uint64``, ``to_uint128``, ``to_uint256``.
zh_cn: 以下是具体转换内置函数列表：``to_int32``、``to_int64``、``to_int128``、``to_int256``、``to_uint32``、``to_uint64``、``to_uint128``、``to_uint256``。

source: Addition, subtraction, multiplication, pow, division and remainder operations may raise integer overflow, underflow and division_by_zero errors. This aborts the execution of the current transition and unrolls all the state changes made so far.
zh_cn: 加法、减法、乘法、幂、除法和余数运算可能会引发整数溢出、下溢和除零错误。 这会中止当前 transition 的执行并还原迄今为止所做的所有状态更改。

source: Variables related to blockchain money, such as the ``_amount`` entry of a message or the ``_balance`` field of a contract, are of type ``Uint128``.
zh_cn: 与区块链货币相关的变量，例如消息的 ``_amount`` 条目或合约的 ``_balance`` 字段，属于 ``Uint128`` 类型。

source: Strings
zh_cn: 字符串

source: ``String`` literals in Scilla are expressed using a sequence of characters enclosed in double quotes. Variables can be declared by specifying using keyword ``String``.
zh_cn: Scilla 中的 ``String`` 文字使用双引号括起来的字符序列表示。 可以通过使用关键字 ``String`` 指定来声明变量。

source: The following code snippet declares a variable of type ``String``:
zh_cn: 以下代码片段声明了一个 ``String`` 类型的变量：

source: Scilla supports the following built-in operations on strings:
zh_cn: Scilla 支持以下对字符串的内置操作：

source: ``builtin eq s1 s2`` : Is ``s1`` equal to ``s2``? Returns a ``Bool``. ``s1`` and ``s2`` must be of type ``String``.
zh_cn: ``builtin eq s1 s2`` ： ``s1`` 是否等于 ``s2``。 返回 ``Bool``。 ``s1`` 和 ``s2`` 必须都是字符串类型。

source: ``builtin concat s1 s2`` : Concatenate string ``s1`` with string ``s2``. Returns a ``String``.
zh_cn: ``builtin concat s1 s2`` ：将字符串 ``s1`` 与字符串 ``s2`` 连接起来。 返回一个 ``String``。

source: ``builtin substr s idx len`` : Extract the substring of ``s`` of length ``len`` starting from position ``idx``. ``idx`` and ``len`` must be of type ``Uint32``. Character indices in strings start from ``0``. Returns a ``String`` or fails with a runtime error if the combination of the input parameters results in an invalid substring.
zh_cn: ``builtin substr s idx len`` ：从位置 ``idx`` 开始提取长度为 ``len`` 的 ``s`` 子串。 ``idx`` 和 len 必须是 ``Uint32`` 类型。 字符串中的字符索引从 ``0`` 开始。如果输入参数的组合导致无效的子字符串，则返回 ``String`` 或失败并显示运行时错误。

source: ``builtin to_string x``: Convert ``x`` to a string literal. Valid types of ``x`` are ``IntX``, ``UintX``, ``ByStrX`` and ``ByStr``. Returns a ``String``. Byte strings are converted to textual hexadecimal representation.
zh_cn: ``builtin to_string x``：将 ``x`` 转换为字符串文字。 ``x`` 的有效类型是 ``IntX``、``UintX``、``ByStrX`` 和 ``ByStr``。 返回一个 ``String``。 字节字符串被转换为文本十六进制表示。

source: ``builtin strlen s`` : Calculate the length of ``s`` (of type ``String``). Returns a ``Uint32``.
zh_cn: ``builtin strlen s`` ：计算 ``s`` （``String`` 类型）的长度。 返回一个 ``Uint32``。

source: ``builtin strrev s`` : Returns the reverse of the string ``s``.
zh_cn: ``builtin strrev s`` ：返回字符串 ``s`` 的反转。

source: ``builtin to_ascii h`` : Reinterprets a byte string (``ByStr`` or ``ByStrX``) as a printable ASCII string and returns an equivalent ``String`` value. If the byte string contains any non-printable characters, a runtime error is raised.
zh_cn: ``builtin to_ascii h`` ：将字节字符串（``ByStr`` 或 ``ByStrX``）重新解释为可打印的 ASCII 字符串并返回等效的 ``String`` 值。 如果字节字符串包含任何不可打印的字符，则会引发运行时错误。

source: Byte strings
zh_cn: 字节字符串

source: Byte strings in Scilla are represented using the types ``ByStr`` and ``ByStrX``, where ``X`` is a number. ``ByStr`` refers to a byte string of arbitrary length, whereas for any ``X``, ``ByStrX`` refers to a byte string of fixed length ``X``. For instance, ``ByStr20`` is the type of byte strings of length 20, ``ByStr32`` is the type of byte strings of length 32, and so on.
zh_cn: Scilla 中的字节字符串使用 ``ByStr`` 和 ``ByStrX`` 类型表示，其中 ``X`` 是一个数字。 ``ByStr`` 是指任意长度的字节串，从而对应于任意 ``X``，``ByStrX`` 是指固定长度 ``X`` 的字节串。例如，``ByStr20`` 是长度为20的字节串类型，``ByStr32`` 是长度为32的字节串类型 ， 等等。

source: Byte strings literals in Scilla are written using hexadecimal characters prefixed with ``0x``. Note that it takes 2 hexadecimal characters to specify 1 byte, so a ``ByStrX`` literal requires ``2 * X`` hexadecimal characters. The following code snippet declares a variable of type ``ByStr32``:
zh_cn: Scilla 中的字节字符串文字是使用以 ``0x`` 为前缀的十六进制字符编写的。 请注意，指定 1 个字节需要 2 个十六进制字符，因此 ``ByStrX`` 文字需要 ``2 * X`` 个十六进制字符。 以下代码片段声明了一个 ``ByStr32`` 类型的变量：

source: Scilla supports the following built-in operations for computing on and converting between byte string types:
zh_cn: Scilla 支持以下用于计算和转换字节字符串类型的内置操作：

source: ``builtin to_bystr h`` : Convert a value ``h`` of type ``ByStrX`` (for some known ``X``) to one of arbitrary length of type ``ByStr``.
zh_cn: ``builtin to_bystr h`` ：将 ``ByStrX`` 类型的值 ``h`` （对于某些已知的 ``X``）转换为 ``ByStr`` 类型的任意长度之一。

source: ``builtin to_bystrX h`` : (note that ``X`` is a numerical paratemeter here and not a part of the builtin name, see the examples below)
zh_cn: ``builtin to_bystrX h`` :（请注意，这里的 ``X`` 是数字参数，而不是内置名称的一部分，请参见下面的示例）

source: if the argument ``h`` is of type ``ByStr``: Convert an arbitrary size byte string value ``h`` (of type ``ByStr``) to a fixed sized byte string of type ``ByStrX``, with length ``X``. The result is of type ``Option ByStrX`` in this case: the builtin returns ``Some res`` if the length of the argument is equal to ``X`` and ``None`` otherwise. E.g. ``builtin to_bystr42 bs`` returns ``Some bs'`` if the length of ``bs`` is 42.
zh_cn: 如果参数 ``h`` 的类型为 ``ByStr``：将任意大小的字节字符串值 ``h`` （类型为 ``ByStr``）转换为固定大小的 ``ByStrX`` 类型的字节字符串，长度为 ``X``。在这种情况下，结果为 ``Option ByStrX`` 类型：如果参数的长度等于 ``X``，内置函数返回 ``Some res`` ，否则为 ``None`` 。 例如，如果 ``bs`` 的长度为 42，则 ``builtin to_bystr42 bs`` 返回 ``Some bs'``。

source: if the argument ``h`` is of type ``Uint(32/64/128/256)``: Convert unsigned integers to their big endian byte representation, returning a ``ByStr(4/8/16/32)`` value (notice it's not an optional type in this case). For instance, ``builtin to_bystr4 x`` (this only typechecks if ``x`` has type ``Uint32``) or ``builtin to_bystr16 x`` (this only typechecks if ``x`` is of type ``Uint128``).
zh_cn: 如果参数 ``h`` 是 ``Uint(32/64/128/256)`` 类型：将无符号整数转换为它们的大端字节表示，返回一个 ``ByStr(4/8/16/32)`` 值（注意在这个情况下它不是一个可选类型）。 例如，``builtin to_bystr4 x`` （仅在 ``x`` 的类型为 ``Uint32`` 时进行类型检查）或 ``builtin to_bystr16 x`` （仅在 ``x`` 的类型为 ``Uint128`` 时进行类型检查）。

source: ``builtin to_uint(32/64/128/256) h`` : Convert a fixed sized byte string value ``h`` to an equivalent value of type ``Uint(32/64/128/256)``. ``h`` must be of type ``ByStrX`` for some known ``X`` less than or equal to (4/8/16/32). A big-endian representation is assumed.
zh_cn: ``builtin to_uint(32/64/128/256) h`` ：将固定大小的字节字符串值 ``h`` 转换为 ``Uint(32/64/128/256)`` 类型的等效值。 对于一些小于或等于 (4/8/16/32) 的已知 ``X``，``h`` 必须是 ``ByStrX`` 类型。 假设采用大端表示。

source: ``builtin concat h1 h2``: Concatenate byte strings ``h1`` and ``h2``.
zh_cn: ``builtin concat h1 h2``：连接字节字符串 ``h1`` 和 ``h2``。

source: If ``h1`` has type ``ByStrX`` and ``h2`` has type ``ByStrY``, then the result will have type ``ByStr(X+Y)``.
zh_cn: 如果 ``h1`` 的类型为 ``ByStrX`` 而 ``h2`` 的类型为 ``ByStrY``，则结果的类型为 ``ByStr(X+Y)``。

source: If the arguments are of type ``ByStr``, the result is also of type ``ByStr``.
zh_cn: 如果参数是 ``ByStr`` 类型，则结果也是 ``ByStr`` 类型。

source: ``builtin strlen h``: The length of byte string (``ByStr``) ``h``. Returns ``Uint32``.
zh_cn: ``builtin strlen h``：字节串 (``ByStr``) ``h`` 的长度。 返回 ``Uint32``。

source: ``eq a1 a2``: Is ``a1`` equal to ``a2``? Returns a ``Bool``.
zh_cn: ``eq a1 a2``: a1 是否等于 a2 ， 返回一个 ``Bool``。

source: Addresses
zh_cn: 地址

source: Addresses on the Zilliqa network are strings of 20 bytes, and raw addresses are therefore represented by values of type ``ByStr20``.
zh_cn: Zilliqa 网络上的地址是 20 字节的字符串，因此原始地址由 ``ByStr20`` 类型的值表示。

source: Additionally, Scilla supports structured address types, i.e., types that are equivalent to ``ByStr20``, but which, when interpreted as an address on the network, provide additional information about the contents of that address. Address types are written using the form ``ByStr20 with <address contents> end``, where ``<address contents>`` refers to what the address contains.
zh_cn: 此外，Scilla 支持结构化地址类型，即等价于 ``ByStr20`` 的类型，但当被解释为网络上的地址时，会提供有关该地址内容的附加信息。 地址类型使用形式为 ``ByStr20 with <address contents> end``，其中 ``<address contents>`` 指地址包含的内容。

source: The hierarchy of address types is as follows:
zh_cn: 地址类型的层次结构如下：

source: ``ByStr20``: A raw byte string of length 20. The type does not provide any guarantee as to what is located at the address. (Generally, ``ByStr20`` is not regarded as an address type, because it can refer to any byte string of length 20, whether it is meant to represent an address or not.)
zh_cn: ``ByStr20``：长度为 20 的原始字节字符串。该类型不提供任何关于地址处的内容的保证。 （通常，``ByStr20`` 不被视为地址类型，因为它可以引用任何长度为 20 的字节串，无论它是否表示地址。）

source: ``ByStr20 with end``: A ``ByStr20`` which, when interpreted as a network address, refers to an address that is in use. An address is in use if it either contains a contract, or if the balance or the *nonce* of the address is greater than 0. (The balance of an address is the number of Qa held by the address account. The nonce of an address is the number of transactions that have been initiated from that address).
zh_cn: ``ByStr20 with end``：一个 ``ByStr20``，当解释为网络地址时，指的是一个正在使用的地址。 如果地址包含合约，或者地址的余额或随机数大于 0，则该地址正在使用中。（地址余额是地址帐户持有的 Qa 数量。地址的随机数是从该地址发起的交易数量）。

source: ``ByStr20 with contract end``: A ``ByStr20`` which, when interpreted as a network address, refers to the address of a contract.
zh_cn: ``ByStr20 with contract end``：一个 ``ByStr20``，当解释为网络地址时，指的是合约的地址。

source: ``ByStr20 with contract field f1 : t1, field f2 : t2, ... end``: A ``ByStr20`` which, when interpreted as a network address, refers to the address of a contract containing the mutable fields ``f1`` of type ``t1``, ``f2`` of type ``t2``, and so on. The contract in question may define more fields than the ones specified in the type, but the fields specified in the type must be defined in the contract.
zh_cn: ``ByStr20 with contract field f1 : t1, field f2 : t2, ... end``: 一个 ``ByStr20``，当解释为网络地址时，指的是包含类型为 ``t1`` 的可变字段 ``f1`` 、类型为 ``t2`` 的可变字段 ``f2`` 的合约地址， 等等。 有一个问题是合约可以定义比类型中指定的更多的字段，但类型中指定的字段必须在合约中定义。

source: All addresses in use, and therefore by extension all contract addresses, implicitly define a mutable field ``_balance : Uint128``. For user accounts the ``_balance`` field refers to the account balance.
zh_cn: 所有使用中的地址，以及因此通过扩展的所有合约地址，都隐式定义了一个可变字段 ``_balance : Uint128``。 对于用户帐户，``_balance`` 字段是指帐户余额。

source: Address types specifying immutable parameters or transitions of a contract are not supported.
zh_cn: 不支持指定不可变参数或合约 transition 的地址类型。

source: Address subtyping
zh_cn: 地址子类型

source: The hierarchy of address types defines a subtype relation:
zh_cn: 地址类型的层次结构定义了一个子类型关系：

source: Any address type ``ByStr20 with ... end`` is as subtype of ``ByStr20``. This means that any address type can be used in place of a ``ByStr20``, e.g., for comparing equality using ``builtin eq``, or as the ``_recipient`` value of a message.
zh_cn: 任何 ``ByStr20 with ... end`` 的地址类型都是 ``ByStr20`` 的子类型。 这意味着可以使用任何地址类型代替 ``ByStr20``，例如，使用 ``builtin eq`` 比较相等性，或作为消息的 ``_recipient`` 值。

source: Any contract address type ``ByStr20 with contract ... end`` is a subtype of ``ByStr20 with end``.
zh_cn: 任何 ``ByStr20 with contract ... end`` 的合约地址类型 都是 ``ByStr20 with end`` 的子类型。

source: Any contract address type specifying explict fields ``ByStr20 with contract field f1 : t11, field f2 : t12, ... end`` is a subtype of a contract address type specifying a subset of those fields ``ByStr20 with contract field f1 : t21, field f2 : t22, ... end``, provided that ``t11`` is a subtype of ``t21``, ``t12`` is a subtype of ``t22``, and so on for each field specified in both contract types.
zh_cn: 任何指定显式字段 ```ByStr20 with contract field f1: t11, field f2: t12, ... end`` 的合约地址类型都是指定这些字段的子集 ``ByStr20 with contract field f1: t21, field f2: t22 , ... end`` 的合约地址类型的子类型，前提是 ``t11`` 是 ``t21`` 的子类型， ``t12`` 是 ``t22`` 的子类型，两种合同类型中指定的每个字段都依此类推。

source: For ADTs with type parameters such as ``List`` or ``Option``, an ADT ``T t1 t2 ...`` is a subtype of ``S s1 s2 ...`` if ``T`` is the same as ``S``, and ``t1`` is a subtype of ``s1``, ``t2`` is a subtype of ``s2``, and so on.
zh_cn: 对于带有 ``List`` 或 ``Option`` 等类型参数的 ADT，如果 ``T`` 与 ``S`` 相同，并且 ``t1`` 是 ``s1`` 的子类型，``t2`` 是 ``s2`` 的子类型，那么 ``T t1 t2 ...`` 是 ``S s1 s2 ...`` 的子类型，以此类推。

source: A map with key type ``kt1`` and value type ``vt1`` is a subtype of another map with key type ``kt2`` and value type ``vt2`` if ``kt1`` is a subtype of ``kt2`` and ``vt1`` is a subtype of ``vt2``.
zh_cn: 如果 ``kt1`` 是 ``kt2`` 的子类型且 ``vt1`` 是 ``vt2`` 的子类型，则具有键类型 ``kt1`` 和值类型 ``vt1`` 的映射是具有键类型 ``kt2`` 和值类型 ``vt2`` 的另一个映射的子类型。

source: Dynamic typecheck of addresses
zh_cn: 地址的动态类型检查

source: In general, address types cannot be fully typechecked statically by the Scilla checker. This can happen, e.g., because a byte string is a transition parameter and thus not known statically, or because a byte string refers to an address that does not currently contain a contract, but which might contain a contract in the future.
zh_cn: 通常，Scilla 检查器不能完全静态地对地址类型进行类型检查。 例如下面的情况就可能会发生，由于字节字符串是一个 transition 参数，因此不能静态地知道它的值，或者因为字节字符串指的是当前不包含合约但将来可能包含合约的地址。

source: For this reason immutable parameters (i.e., contract parameters supplied when the contract is deployed) and transition parameters of address types are typechecked dynamically, when the actual byte string is known.
zh_cn: 出于这个原因，只有当实际字节字符串已知时，不可变参数（即部署合约时提供的合约参数）和地址类型的 transition 参数才可以进行动态类型检查。

source: For example, a contract might specify an immutable field ``init_owner`` as follows:
zh_cn: 例如，合约可能会指定一个如下所示的不可变字段 ``init_owner`` ：

source: When the contract is deployed, the byte string supplied as ``init_owner`` is looked up as an address on the blockchain, and if the contents of that address matches the address type (in this case that the address is in use either by a user or by a contract), then deployment continues, and ``init_owner`` can be treated as a ``ByStr20 with end`` throughout the contract.
zh_cn: 当合约被部署时，作为 ``init_owner`` 提供的字节字符串被查找为区块链上的地址，如果该地址的内容与地址类型匹配（在地址被用户或合约使用的情况下），那么继续部署，并且 ``init_owner`` 可以在整个合约中被视为一个 ``ByStr20 with end``。

source: Similarly, a transition might specify a parameter ``token_contract`` as follows:
zh_cn: 类似地，transition 可能指定如下的参数 ``token_contract``：

source: When the transition is invoked, the byte string supplied as the ``token_contract`` parameter is looked up as an address on the blockchain, and if the contents of that address matches the address type (in this case that the address contains a contract with a field ``balances`` of a type that is assignable to ``Map ByStr20 Uint128``), then the transition parameter is initialised successfully, and ``token_contract`` can be treated as a ``ByStr20 with contract field balances : Map ByStr20 Uint128 end`` throughout this transition invocation.
zh_cn: 当 transition 被调用时，作为 ``token_contract`` 参数提供的字节字符串被查找为区块链上的地址，如果该地址的内容与地址类型匹配（在地址包含一个具有 ``Map ByStr20 Uint128`` 类型的字段 ``balances`` 的合约的情况下），那么 transition 参数成功初始化，并且 ``token_contract`` 可以在整个转换调用中被视为 ``ByStr20 with contract field balances : Map ByStr20 Uint128 end``。

source: In either case, if the contents of the address does not match the specified type, then the dynamic typecheck is unsuccessful, causing deployment (for failed immutable parameters) or transition invocation (for transition parameters) to fail. A failed dynamic typecheck is considered a run-time error, causing the current transaction to abort. (For the purposes of dynamic typechecks of immutable fields the deployment of a contract is considered a transaction).
zh_cn: 在任何一种情况下，如果地址的内容与指定的类型不匹配，则动态类型检查不成功，同时会导致部署（对于失败的不可变参数）或 transition 调用（对于 transition 参数）失败。 失败的动态类型检查被视为运行时错误，同时会导致当前事务中止。 （出于对不可变字段的动态类型检查的目的，合约的部署被视为交易）。

source: It is not possible to specify a ``ByStr20`` literal and have it interpreted as an address. In other words, the following code snippet will result in a static type error:
zh_cn: 无法指定 ``ByStr20`` 文字并将其解释为地址。 换句话说，以下代码片段将导致静态类型错误：

source: The only way for a byte string to be validated against an address type is to pass it as the value of an immutable field or as a transition parameter, of the appropriate type.
zh_cn: 针对地址类型验证字节字符串的唯一方法是将其作为不可变字段的值或作为适当类型的 transition 参数传递。

source: Remote fetches
zh_cn: 远程获取
